# Answers to Technical Questions
## 1
من حدود هشت ساعت برای این ارزیابی فنی زمان گذاشتم.این زمان شامل فعالیت های مانند طراحی و پیاده‌سازی  ساختار اولیه پروژه و اتصال به API OpenWeatherMap و نوشتن تست کیس ها و پاسخ به سوالات فنی است.
اگر زمان بیشتری داشتم صرف فعالیت های مانند بهبود مدیریت خطا،استفاده از CI/CD تا مدیریت پروژه بهتر شود. همچنین کش کردن داده ها در دیتابیس مانند redis باعث افزایش performance میشود


## 2


دو ویژگی جدید مورد علاقم **Collection Expressions** و **Primary Constructors** هستن. این دو ویژگی باعث می‌شن کد تمیزتر، کوتاه‌تر و بهتر شود.


**Collection Expressions** به ما اجازه می‌ده داده های مجموعه ای مثل ارایه رو با یه سینتکس فشرده و خوانا مقداردهی کنیم. این ویژگی کدهای تکراری رو کم می‌کنه و انعطاف پذیری رو بالا میبره.


**Primary Constructors** تعریف کلاس‌ها و استراکت‌ها رو ساده‌تر می‌کنه. به جای نوشتن پراپرتی‌ها و سازنده‌ها جداگانه، می‌تونیم همه رو توی تعریف کلاس جمع کنیم، که باعث کاهش کد Boilerplate و بهبود خوانایی می‌شه.


### نمونه کد
```csharp

// Primary Constructors
public class WeatherData(string city, double temperature, int humidity)
{
    public string GetInfo() => $"City: {city}, Temperature: {temperature}";
}

class Program
{
    static void Main()
    {
        //Collection Expressions 
        string[] defaultCities = ["Tehran", "Shiraz", "Mashhad"];
        Console.WriteLine("Default Cities: " + string.Join(", ", defaultCities));

       
    }
}
```
## 3
برای شناسایی و رفع مشکلات عملکرد در محیط تولید، میتوان از ابزارهای مانیتورینگ، لاگینگ و پروفایلینگ استفاده کرد تا مشکل پیدا شود. 
 از ابزارهای مانیتورینگ مثل **Kibana** برای نمایش معیارهای کلیدی مثل زمان پاسخ API، مصرف CPU، حافظه و تعداد درخواست‌ها میشود استفاده کرد. لاگ‌های ساختاریافته با **Serilog** کمک میکنند تا خطاها و مشکلات عملکرد ردیابی شوند.
 توی سیستم‌های توزیع‌شده، صف‌های پیام مثل **RabbitMQ** تأخیر یا انباشت پیام را نشان می دهند.
   
### تجربه قبلی


من تجربه عملی توی رفع مشکلات عملکرد توی یه محیط تولید در پروژه ثبت‌نام داشتم. توی این پروژه، برای ثبت‌نام کاربران نیاز به گرفتن امضای دیجیتال از یه سرویس آنلاین ثالث داشتیم. درخواست‌های امضا از طریق HTTP ارسال می‌شدن و توی **RabbitMQ** برای پردازش صف‌بندی می‌شدن. ولی متوجه شدم که فرآیند تولید امضا خیلی طول می‌کشه و گاهی سرویس ثالث خطا می‌ده، که باعث شکست ثبت‌نام کاربران می‌شد.


با استفاده از **Kibana** و لاگ‌های **Serilog**، زمان درخواست‌ها و نرخ خطاها رو تحلیل کردم. لاگ‌ها نشون دادن که سرویس ثالث زمان پاسخ متغیری داره (گاهی بیشتر از ۵ ثانیه) و گاهی خطای 503 برمی‌گردونه، که باعث تایم‌اوت توی سیستم ما می‌شد. همچنین، معیارهای RabbitMQ نشون دادن که توی زمان‌های پیک، صف امضا انباشت زیادی داره.


برای حل این مشکل، یه راه‌حل پیشنهاد دادم و پیاده کردم تا وابستگی به درخواست‌های بلادرنگ به سرویس ثالث رو حذف شود. برای هر مشتری بار اولی که امضا گرفته میشد داخل **MinIO** ذخیره کردم تا به صورت محلی در دسترس باشن و برای دفعه های بعد مداوم از سرویس ثالث استفاده نشه.


بعد از استقرار این راه‌حل، با داشبوردهای Kibana سیستم رو مانیتور کردم و دیدم که زمان ثبت‌نام و نرخ خطاها به شدت کاهش پیدا کرده است.
## 4

آخرین کتاب فنی که خوندم، **"Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software"**   بود. این کتاب یه منبع جامع برای یادگیری الگوهای طراحی شیءگراست و به من کمک کرد تا راه‌حل‌های استاندارد و قابل‌تکرار برای مشکلات رایج برنامه‌نویسی پیدا کنم. از بین الگوهای این کتاب، **Singleton**، **Factory Method** رو توی پروژه‌هام خیلی مفید یافتم.

مثلاً توی پروژه WeatherWiseAPI، از الگوی **Factory** برای مدیریت سرویس‌های مختلف (مثل سرویس OpenWeatherMap) استفاده کردم تا بتونم به‌راحتی سرویس‌های جدید رو بدون تغییر کد اصلی اضافه کنم. همچنین، اصول **SOLID** که توی کتاب بهش اشاره شده، بهم کمک کرد تا کدهای تمیزتر و قابل‌نگهداری‌تری بنویسم، مثل جداسازی منطق سرویس‌ها و مدل‌های داده توی پروژه‌ام.
## 5
این تست فنی واقعا یک فرصت عالی بود تا باهاش مهارت هام رو محک بزنم و بتونم با یک سامانه جدید اشنا بشم. از لحاظ علمی نیز سوالات فنی بسیار مفید و چالش بر انگیز بودن
## 6
```json
{
  "personal_info": {
    "full_name": "یاسمن گودرزی",
    "email": "yaasgodarzi@gmail.com",
    "phone": "+98 09027043530 ",
    "location": "تهران، ایران",
    "marital_status": "مجرد",
    "date_of_birth": "1380/12/19"
  },
  "education": [
    {
      "degree": "کارشناسی مهندسی کامپیوتر",
      "university": "دانشگاه صنعتی امیرکبیر",
      "location": "تهران",
      "duration": "مهر 1399 - بهمن 1403"
    }
  ],
  "work_experience": [
    {
      "position": "توسعه دهنده Back-End",
      "company": "شرکت داده پردازی گرادیان",
      "location": "تهران",
      "duration": "دی 1400 - آذر 1401",
      "responsibilities": [
        "طراحی و پیاده‌سازی APIهای RESTful با استفاده از Python و فریمورک‌های Flask و CherryPy",
        "ذخیره‌سازی داده‌ها در Elasticsearch و تحلیل آن‌ها با Kibana",
        "بهبود معماری نرم‌افزار (Refactor) برای ارتقاء توسعه‌پذیری و نگهداری",
        "نوشتن تست‌های واحد (Unit Test) برای کاهش خطا و افزایش پایداری سیستم"
      ]
    },
    {
      "position": "توسعه دهنده Back-End",
      "company": "شرکت نرم‌افزاری بوباتک",
      "location": "تهران",
      "duration": "فروردین 1403 - اکنون",
      "responsibilities": [
        "توسعه و نگهداری بخش بک‌اند با استفاده از .NET",
        "مدیریت داده‌ها با SQL Server",
        "توسعه رابط کاربری با Razor Pages, HTML, CSS, JavaScript"
      ]
    }
  ],
  "skills": {
    "programming_languages": ["Python", "C# (.NET)", "Golang", "JavaScript"],
    "frameworks": ["Flask", "CherryPy", "React", "Razor Pages"],
    "databases": ["Microsoft SQL Server", "MongoDB", "Elasticsearch", "PostgreSQL", "Redis"],
    "devops": ["Docker", "Kubernetes", "Linux"],
    "web_technologies": ["RESTful APIs", "HTML/CSS"],
    "other": ["Git", "RabbitMQ"]
  },

  "projects": [
    {
      "name": "سامانه ثبت‌نام غیرحضوری کارگزاری پویان",
      "description": "توسعه بخش بک‌اند سامانه ثبت‌نام غیرحضوری با .NET برای دریافت اطلاعات و مدارک مشتریان",
      "link": "https://reg.pouyanbroker.ir"
    },
    {
      "name": "سرویس جستجوی فیلم با Docker و Kubernetes",
      "description": "پیاده‌سازی سرویس جستجوی فیلم با Elasticsearch و Redis و استقرار آن با Kubernetes",
      "link": "https://github.com/yasamangodarzi/Kubernetes-searching-movie-service"
    },
    {
      "name": "سیستم آموزشی MicroLearning",
      "description": "توسعه سامانه آموزشی با React و .NET به عنوان پروژه پایانی کارشناسی",
      "link": "https://github.com/yasamangodarzi/MicroLearningSystem"
    }
  ],
  "social_media": {
    "linkedin": "linkedin.com/in/yasaman-godarzi",
    "github": "https://github.com/yasamangodarzi"
  }
}